Capítulo 10 de la Carta del Apóstol Pablo a los romanos. Versión Reina Valera.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público.
Narrado por Claudia Barrett. Vossical.com.
Capítulo 10. Hermanos,
ciertamente la voluntad de mi corazón y mi oración a Dios sobre Israel es para salud,
porque yo les doy testimonio que tienen celo de Dios, más no conforme a ciencia,
porque ignorando la justicia de Dios y procurando establecer la suya propia,
no se han sujetado a la justicia de Dios. Porque el fin de la ley es Cristo,
para justicia a todo aquel que cree. Porque Moisés describe la justicia que es por la ley,
que el hombre que hiciera estas cosas vivirá por ellas.
Mas la justicia que es por la fe dice así, no digas en tu corazón quien subirá al cielo,
esto es para traer abajo a Cristo, o quien descenderá al abismo,
esto es para volver a traer a Cristo de los muertos.
Mas que dice, cercana está la palabra en tu boca y en tu corazón,
esta es la palabra de la fe la cual predicamos, que si confesares con tu boca al Señor Jesús,
y creyeres en tu corazón que Dios le levantó de los muertos, serás salvo.
Porque con el corazón se cree para justicia, más con la boca se hace confesión para salud.
Porque la Escritura dice, todo aquel que en él creyere no será avergonzado.
Porque no hay diferencia de judío y de griego. Porque él mismo que es Señor de todos,
rico es para con todos los que le invocan. Porque todo aquel que invocare el nombre del Señor,
será salvo. ¿Cómo pues invocarán a aquel en el
cual no han creído? ¿Y cómo creerán a aquel de quien no han oído?
¿Y cómo oirán sin haber quién les predique? ¿Y cómo predicarán si no fueron enviados?
Como está escrito, cuán hermosos son los pies de los que anuncian el Evangelio de la Paz,
de los que anuncian el Evangelio de los bienes.
Mas no todos obedecen al Evangelio, pues Isaías dice, Señor, ¿quién ha creído a nuestro anuncio?
Luego la fe es por el oír, y el oír por la palabra de Dios.
Mas digo, ¿no han oído? Antes bien, por toda la tierra ha salido la fama de ellos,
y hasta los cabos de la redondez de la tierra, las palabras de ellos.
Mas digo, ¿no ha conocido esto Israel? Primeramente Moisés dice,
Yo os provocaré a celos con gente que no es mía. Con gente insensata os provocaré a ira.
E Isaías determinadamente dice, Fui hallado de los que no me buscaban.
Manifesteme a los que no preguntaban por mí.
Mas acerca de Israel dice, Todo el día extendí mis manos a un pueblo rebelde y contradictor.
Fin del capítulo 10